# Entrando no modelo Lógico 

Os relacionamentos agora são só linhas e as classificações são opcionais.
Apenas relacionamentos binários.

Na nomenclatura é meio complicado pois dependendo do local de trabalho e etc, pode variar.
De qualquer forma de nomes claros e use prefixos.

A cardinalidade agora é percebida observando o símbolo mais próximo a entidade é a cardinalidade máxima e o mais distante a mínima.

sistemas antigos tem chaves compostas, hoje em dia não são muito usadas.
O ideal é trabalhar com uma chave de atributo só.

Atributos não devem conter strings, **no caso da chave primária**.

## Casos com chaves compostas

Nos casos que nós precisemos fazer com que a relação N por N tenha repetição, nós fazemos da seguinte forma, colocamos um terceiro elemento na chave uma PK própria da entidade relacional, que é contador de código e tal.
Para entidades fracas elas seram compostas por uma chave que é feita da chave primária forte e a chave primária da própria entidade.

## entidades no modelo lógico

Nesse modelo as entidades/tabelas são representadas por caixas com duas divisões. Na parte superior ficam os atributos relacionados as PK, Na outra ficam os atrbiutos e as FK.

## Cardinalidade no modelo lógico

Nesse modelo a cardinalidade é mais gráfica, sendo representada pelos seguintes simbolos:
peter chen | James Martin
-----------|--------------
0          | O
1          | l
N          | K

## Nomenclatura de atributos

Nesse modelo os atributos são chamados de colunas
Aqui temos que tomar muito cuidado com nomes, precisamos padroniza-los, geralmente com o uso de pré-fixos.
Tabela de prefixos exemplo
Prefixo | Signficado
--------|-----------
Nm      | Nome 
Cd      | Código 
Id      | Identificador 
Vlr     | Valor 
Dt      | Data 
Ds      | Descrição 
Qt      | Quantidade 
Hr      | Hora 
Min     | Minuto 
Tp      | Tipo 
Sit     | Situação 
Nr      | Número 
Sig     | Siglas 
Abr     | Abreviatura

**Atenção: não use acentos ou caracteres especiais nos nomes das colunas!** 

## Chaves Primárias

A chave primária é uma coluna ou um conjunto de colunas que identifica uma linha de uma tabela. Ela é uma forma muito importante de distinguir uma linha de outra.
Faça o possível para que essa chave seja o mais unica possível.
Algumas recomendações:
* Quando houver mais de um atributo na chave primária e ocorrer de ter mais de uma combinação possível, escolhe sempre a combinação que gere o menor número de combinações.
* Os atributos que estão na PK não devem ser strings.
* Para uma melhor performance do banco as PK devem ser compostas por INTs
* A melhor opção é criar um código sequencial para a sua PK, SGBDs tem esse recurso de forma simples.
* Use PKs que estão sobre seu domínio.

## Chaves estrangeiras

As chaves estrangeira definem o relacionamento entre duas tabelas, na sua tabela de origem ela é uma PK que sai da tabela para validar a outra.

lado 1 qualifica lado N essa é a regra para as **chaves estrangeiras** ou seja sai do lado 1 para o lado N.

### E quando é 1 pra 1?

Aí no 1 pra 1 e ver quem qualifica quem, tipo quem persiste mais no relacionamento, nunca mande as duas chaves, só escolhe um lado.

### E quando é N pra N?

Nestes casos nós criamos uma entidade associativa, essa entidade recebe o nome das duas entidades base ou só um nome que faça sentido mesmo.
Nessa entidade a chave primária será uma chave composta, que é coomposta pelas PK das tabelas de base.

E quando for N e N, tem chave composta que ocorre da chave primária ter 2 elementos juntos, e separadas elas viram duas fore keys.

## Tratando chaves primárias em N para N

**ATENÇÃO: A chave primária deve ser única. Logo deve-se analisar casos em que exista a necessidade de inserir um código local na chave primária da entidade Associativa para torna-la única.**

## Entidades fracas

Nos casos de entidades fracas, a entidade forte irá propagar sua PK para a entidade fraca, essa PK como uma FK na entidade fraca tem que fazer parte da PK da entidade fraca. Ou seja a chave primária de uma entidade fraca é composta por: **chave da entidade forte + chave da fraca (mapeamento de N para N)

## Atributos multivalorados

Primeiro precisamos saber, esse atributo nasce(é original) dessa entidade ou ele está subordinado a ela? Ou Não?

### Caso seja não 

Se o atributo não for dominio da entidade que estamos analisando, precisamos mapear a entidade a qual esse atributo pertence. Ou seja esse atributo irá virar uma entidade.

### Caso seja finito(poucos "sub-atributos") e tenha poucas quantidades

Caso nós saibamos quantas vezes esse atributo se repete , basta criar atributos iguais com base nas vezes que ele irá se repetir. EX: telefone, telefone2.

### Caso seja grande(tenha muitos "sub-atributos") e com quantidade desconhecida

nesse caso criamos uma entidade fraca baseada no atributo.

## As Formas Normais (Normalização)

Técnica proposta por E.F Codd em 72, inicialmente tinha 3 formas: 1NF, 2NF e 3NF. Devido a certas anomalias após um tempo foi criada uma variação da 3NF por Boyce e Codd, chamada _Forma Normal de Boyce-Codd(FNBC).

Normalização é uma técnica para depurar um modelo de BD, eliminando inconsistências na modelagem.
Testar o modelo em cada NF, resulta em um modelo mais confiável e rápido.

Essa técnica não elimina todas as inconsistências, mas reduzira suas ocorrências.

Principais anomalias que as NF mapeiam:

 * grupos repetitivos (atributos multivalorados) de dados; 
 * variação temporal de certos atributos, dependências funcionais totais ou parciais em relação a uma chave concatenada; 
 * redundâncias de dados desnecessárias; 
 * perdas acidentais de informação; 
 * dificuldade na representação de fatos da realidade observada; 
 * dependências transitivas entre atributos. 

