# Fazendo sistema de login no JavaScript

colocar a tag _script_ no final da head do documento html, também é uma padrão correto, mas ainda o idela é por no fim.

## Buscando no banco de dados

Pra fazer essa busca precissamos de um contador que ira buscar a posição, nesse caso usaremos o loop **FOR**.
Exemplo de um loop para resolver isso.

for(let i = 0; i < NomeDoArrayJSON.length; i++){
    if(login == ArrayJSON[i].login && senha == ArrayJSON[i].login){
        Faça o Login.

        alert("Seu nome é:" + ArrayJSON[i].nome + "E seu email é:" + ArrayJSON[i].email)
    }
}

Podemos fazer tanto o loop contar como podemos já dar o tamanho do vetor pra ele.


## Falando do JSON

JSON = JavaScript Object Notetion. 
Imagina que isso a gente constroi como uma tabela do banco de dados.
Cara é como se fosse um array de objetos, pra gente fazer essa coisa, a gente faz assim:
**let vetor** = [ {NomeColuna: Registro, NomeColuna: Registro}, {NomeDaOutraColuna: Registro}, ]

Pra "Chamar" uma posição no JSON só fazer **NomeDoarray[posição].NomeColuna**

Aí se a gente joga esse JSON no banco de dados com um insert, as tabelas e etc, já vão ser gravadas corretamente.

-----------------------------------------------------------------------------------------------

A gente pode usar o comando **window.location.href = pagina.html** para fazer com que quando ação X seja executada o navegador nos direciona para a página que especificamos.
**Else** não é seguro de usar no login, de modo geral.

## Função de Banco de dados

Como nessa máteria não podemos usar banco de dados nós usaremos uma função para simular essa conexão.
Arrays e etc, pegam muito espaço na memória e etc, então para que eles não fiquem tão pesados nós vamos passar isso pra um "json".
Usando o metodo stringfy no JSON nós podemos usar pra transforma todo uma array de objetos para texto no nosso JSON.

function Banco(){
    **let vetor** = [ {NomeColuna: Registro, NomeColuna: Registro}, {NomeDaOutraColuna: Registro}, ]
    
    json = JSON.stringfy(vetor)

    **localstorage.setItem("banco", json)**
    
    return vetor
}

## Banco de Dados no navegador

Aperta F12 e procura storage na aba **APPLICATION**.
Local storage = banco local
Session storage = banco da sessão, basicamente informações temporarias que só ficam um tempo enquanto usamos uma página.
O session storage faz a naveção a partir de chaves.

Aí pra gente armazenar nosso JSON nesse Banco de Dados da web a gente faz assim no nosso JS:
**localstorage.setItem("banco", json)**
------------------------------------------------------------------------------------------------

Agora o ideal é a gente colocar na página HTML dentro do body a ação **onload=banco()**